Alliance

Alliance stendur fyrir réttlæti og sameiningu og mun ekki láta neitt halda aftur af sér í að finna frið fyrir alla og réttlæti fyrir þá í neyð. Þeirra hermenn standast af mismunandi kynþáttum af hermönnun en berjast allir fyrir sama tilgang og það er friður á heimsvísu. 
Þeir sem hafa leitt Alliance hafa verið fremur fáir en þeir hafa verið 3 og þeir voru allir feðgur.
Þeir voru Konungurinn Llane Wrynn, sonur hans Varian Wrynn og svo sonur Varians, Anduin Wrynn.
Í leikjaviðbótinni Legion hefur Anduin tekið við völdum og leiðir Alliance í gegnum núverandi heimsstyrjöld gegn the Burning Legion en hann stendur ekki einn í því. Anduin og hans kynstofn, mennirnir eru studdir af öllum kynþáttum sem eru hluti af The Alliance og þeir styðja þá til baka.
Alliance hefur margir höfuðborgir fyrir hvern kynstofn en þær eru eftirfarandi:
Stormwind fyrir mennina
Ironforge fyrir dvergana
Darnassus fyrir náttálfana
Gnomeregan og Tinkertown (Hluti af Ironforge) fyrir smádvergana
Exodar fyrir Draenei 

Ef þig langar til að vita meira, byrjaðu að spila í dag fyrir ákveðinn mikinn pening.
Ef þú átt nægilega mikinn pening innanleiks eða átt kvenkyns character, þá geturðu borgað frítt


Horde
Horde stendur fyrir réttlæti en fer mun öðruvísi leið að því heldur en Alliance. Í byrjun var Horde bara að reyna að lifa af í fjandsamlegri veröld sem fyrirleit þá en um leið og fleira kynstofnar komust til liðs við Horde, þá byrjuðu þeir að setja sér fótfestu í heima sem þeir myndu seinna knésetja. Horde vill samt frið fyrir sitt fólk undir forystu allra þeirra stríðshöfðingja sem áður hafa komið.
Það hafa verið margir stríðshöfðingjar fyrir Horde og hver og einn þeirra hefur verið öðruvísi til annars góðs eða slæms. 
Fyrsti stríðshöfðinginn var Blackhand, seinni stríðshöfðingi var Orgrim Doomhammer, stríðshöfðinginn sem tók svo við titlinum var einn besti leiðtogi allra tíma og hann fór undir nafninu Thrall. 
Eftir að Thrall þurfti að fara að kljást við að loka heimsrifunni sem ógnaði að sundra veröldinni í tvennt, tók Garrosh Hellscream við titlinum og leiddi Horde í gegnum martaðirnar sem Deathwing var sekur um. 
Eftir spillingu og Svik Garrosh í pandaríu, var ákveðið að tröllið Vol´jin myndi taka við titlinum og var hann með bestu laiðtogum síðan Thrall var leiðtogi.
Eftir tap Horde á brotnu ströndinni gegni Herskaranum Brennandi tók Vol´Jin banasár frá óvinum sínum og tapaði lífinu sínu á Orgrimmar og treysti ekki Sylvanas Windrunner en taldi það nauðsynlegt að hún myndi taka forystu gegn öllum þeim sem myndu standa gegn þeim.
Höfuðborgirnar eru ófáar fyrir Horde og eru þær eftirfarandi.
Orgrimmar fyrir orkana, tröllin og goblins
Undercity fyrir hina ódauðu
Thunderbluff fyrir nautmennina
Silvermoon fyrir sólarálfanna

Ef þig langar til að vita meira, byrjaðu að spila í dag fyrir ákveðinn mikinn pening.
Ef þú átt nægilega mikinn pening innanleiks eða átt kvenkyns character, þá geturðu borgað frítt
